這個故事始於新年前夕火車上的一次偶然相遇。
聖誕老人是
從戰場歸來。
我來自一個嚴肅的地方，
哪裡有戰鬥，
去探望孩子們
並祝他們新年快樂。
至於我，我希望…
或許這樣和平才能開始。
希望這場戰爭結束。
我會盡快打電話給你！
- 直接寄給我就好了，好嗎？
是的，是的，是的。
她的名字叫伊利亞。
令我驚訝的是，伊利亞竟然是烏克蘭公民，他為俄羅斯一方作戰。
我們交換了電話號碼
並同意保持聯繫。
莫斯科，新年快樂！
向俄羅斯英雄致敬！ -
我從未想過這場戰爭會發生。
我認為，在因衝突而失去這麼多生命之後，
我們俄羅斯人民終將看到我們的戰爭成為歷史的一部分。
然而，俄羅斯入侵烏克蘭至今已近一年。
距離那場衝擊事件已經過了將近一年。
醒來發現自己身處一個戰亂國家。
今天，我的同胞們穿著制服，
看看這些海報。
這些人是誰？
在俄羅斯媒體眼中，他們是英雄。
誰永遠勝利，永生不死。
在西方，他們是戰爭罪犯。
散播恐怖和破壞的人。
戰爭的迷霧如此濃重，你幾乎看不清構成戰爭的人間故事。
我能找到的第一個線索是關於穿著俄羅斯軍服的烏克蘭人伊利亞的故事。
我在等！
我還會回來的！
承諾？
- 我保證。
最重要的是活下去…
當然，他還活著，親愛的。
而且不會受傷！
當然，我還活著，親愛的。
而且沒有造成任何傷害！
我會盡量避免受傷。
再一次！
不在門前。
行進200公尺後右轉。
對我而言，戰爭並非始於 2022 年。
它始於2014年。
從廣義上講，那就是烏克蘭內戰的開端。
我失去了房子，也失去了生意。
他們基本上把所有東西都拿走了。
那時
我與烏克蘭分道揚鑣了。
- 基輔火車站，莫斯科 -
一切都會好起來的。
我們只需要再努力一點。
當時我並不完全了解伊利亞的故事。
但當他從前線打來電話時，
我懇求加入他。
我完全是非正式來到這裡。
當然，我一切後果自負。
未經國防部許可。
未經國防部許可
也沒有媒體認證。
我對…有興趣
這不僅是一種普通的興趣，而是一項努力
為了了解正在發生的事情…
與我的祖國同在。
橋銘：獻給
俄羅斯與烏克蘭的永恆友誼 -
這裡是「盧甘斯克人民共和國」。
或者說是「被佔領的烏克蘭東部」。
或者說是「俄羅斯新領土」。
這取決於你問誰。
我一定會被遣送回家。
甚至可能被逮捕。
然而，嘗試本身並不是折磨。
我向指揮官做了自我介紹，
他說我正在拍攝一部紀錄片，
關於這場戰爭中各種不同的命運
我對拍攝一些士兵很感興趣。
起初他們允許，後來又禁止了。
然後再次允許，然後…
……嗯，這一點還不清楚。
該營一度駐紮在後方。
距前線180公里。
目前，供應單位
他接受了我。
這也是你的製服。
沒有比它更小的了。
他們給了我睡袋和靴子。
還有一套制服，這樣我就不會太顯眼。
這是誰的房子？
食物是一位當地老奶奶給我們的。
他不住在這裡。
他負責照料花園。
所以他們就把房子送給你了？
是的。所以你可以說
我們在這裡休息得很舒服。
上一場戰鬥中留下的人員不多了…
所以現在他們正在增加新人。
設備充飽電後，
回到前面。
駐紮了幾個營
在這個村莊裡。
阿納斯塔西婭，他們到了。
男人們帶來了食物
獻給來自前線的朋友們。
阿納斯塔西婭，這是第一營。
他剩下的東西。
900 個人裡面只剩下 300 個了，對吧？
說實話，我都不記得了。
你不記得了嗎？
剩下的只有倖存者了。
正如俗話說的…
我們運氣不好。
我們...
我先整理一下思路。
我有！
他們把我們丟在那裡了。
我們被拋棄，被包圍了。
我們不知道該如何離開那裡。
我們遭遇了第一次交火，只是小規模的…
就一點點。
現在！我甚至哭了。該死的。
說實話，我們遭到了相當嚴重的攻擊。
如何
我們當中很多人都回來了？
很多
900人中，只有300人。
其中一半是殘疾人士。
在這七個月裡…
媽的！我忘了告訴你
有人偷走了我的左腦。
我們找了一整夜，但沒找到他。
我在醫院被告知：
我的左腦被偷走了。
因此，我的左臂無法活動，左腿也一跛一跛的。
你有家庭嗎？孩子們？
不，我已經離婚了。
那麼，我們的命運將會如何？
沒有家人。
孩子們？是的，有。
但你也可以說，根本沒有。
我的合約將於2月7日到期。
我們所有的孩子都是7號出生的。
信不信由你，她的兒子是1月出生的？
你能做什麼？完全沒有！
他們跟你說了什麼？
滾進溝裡！
返回？
他們想把你送回去？
你能回來嗎？
-不。
阿納斯塔西婭，你在錄什麼？
一部紀錄片。
這關乎我們。用真話。
雖然不像電視裡演的那樣，但這才是現實。
- 星星：賦予你知識
阿納斯塔西婭，永遠不要相信
電視上播放的那些東西。
他們不僅撒謊，還胡說八道。
伊利亞營400人中只剩下80人。
為了彌補損失，又增加了 300 名「新人」。
他們大部分都是被招募的。
且沒有軍事經驗。
有些人對此感到驚訝
自願關注某人，
一位父親和他的兒子
或朋友的朋友。
聰明人，把所有人都叫過來。
我們來了！
等等，我們正在熱身。
好的，我們開始吧。
誰開的槍？
這裡。
它們已經滿了。
有20人願意射擊。
20人想參加射擊比賽。
CMBHAR
書
當你處於巔峰時，
控制無人機，
看看那些人，
它們非常小。無助。
我是同事們的眼睛和耳朵。
我的暱稱是Cap。
我來到這裡是因為我追隨
我的朋友自願參加，我沒有被招募。
他簡直就是個「卡通人物」。
我和他當時就像是，
兒時的朋友。
選秀之前，
我根本沒想過這個問題。
後來，當我接到服兵役的通知時，
我坐著，想著這件事。
然後我決定我必須走了。
此外，我的家人…
我希望他們都能健康平安地活著。
你的家人面臨哪些威脅？
你究竟在為什麼而戰？
納粹主義！
尤其是納粹主義。我恨他。
因為...
每個人都一樣。
無論哪個國家，
無論信奉什麼宗教，我們都是人類！
然後還有納粹。
我討厭他們。
你認為烏克蘭有很多東西嗎？
- 是的。
這裡，大多數
烏克蘭人憎恨俄羅斯人。
但我真的不明白為什麼。
你怎麼知道他們恨俄羅斯人？
是的，從戰爭爆發的那一刻起。
首先，我來到這裡
為了我的朋友卡通而戰。
其次，我要為犧牲的戰友報仇。
三名同學去世了。
這當然不好，但我想要復仇。
維塔利，我們生火嗎？
與新招募的後勤人員不同，後勤部門
幾乎完全由志工組成。
我不知道你們怎麼樣，但我覺得很吃力。
為了我的愛人。這樣他們就能過上好日子。
簡直是胡說八道。
你50歲了，孤身一人。
我什麼都沒有，該死。
你來這裡不是為了女人。
那麼，為了誰？
——為了你自己。
為了盈利和排泄。
真倒楣！
為了妓女和酒精。
維塔利！
兄弟，我在這裡待了八個月了。
八個月。
所以？
你沒有女性伴侶，真是太可惜了。
尤里，我曾經有過男朋友。我告訴你了。
他說我不會回來了，
我會被殺。
00:16:58,800 --> 00:16:58,320
他說：“我不回來了。”
結束了，我們分手了。
我給他留下了一間兩房的公寓！
為了他的兒子。
該死的！
我非常高興
像你這樣的人也存在！
我可不是那樣的人，那又怎樣？
尤拉，你這個愚蠢的老頭。
因為你們的女人都是只追求財富的女人。
但他們給我發了封訊息。
你來這裡不是為了俄羅斯，也不是為了愛國心。
但是為了賺錢，這樣以後就可以花掉了。
是的，沒錯，維塔利。
- 真是愚蠢。
你為什麼會在這裡？
- 我？
我已經告訴你我為什麼要來這裡了。
再次。
我來到這裡是因為愛國情操。
你看到了嗎？
可惜，現在已經不是這樣了。
維塔利，請節哀。
因為，在這種情況下，你並不孤單。
維塔利，你並不孤單。
好了，非法酒水在哪裡？
你說的是“gorilka”，對吧？
戈里爾卡，戈里爾卡。
- 用烏克蘭語。
00:18:12,865 --> 00:18:12,240
- 戈里爾卡，戈里爾卡。
把它倒在桌子上。
嗯，它已經被燒毀了。
我不喜歡這個味道。
我喝醉了。
首先，我想喝點東西
為了那些和我們一起在這裡戰鬥的年輕人。
在場的各位。
還有那些將加入我們的人。
至於戰爭，
我們為什麼要在這裡戰鬥？
我簡單解釋一下…
在這裡，每個人的動機都一樣。
你敢說「錢」這個字，我就殺了你。
錢！
100% 現金。這百分之百都是錢。但！
您錯了。
- 但！但...
為什麼要否定我們都有
每個人的動機是什麼？
我們為什麼要執行這條規則？
我不理解你們這些50歲的男人。
只想著
錢，錢，錢！
你打算把這一切帶進墳墓嗎？
金錢真的是最重要的嗎？
當然不是！
你沒有家人需要養活。
你一無所有，所以才這樣說話。
我得養活一個人！
我可以這麼說嗎…
- 表達你的觀點。
我的大孩子現在16歲了。正確的？
-好的。
接下來是4歲的強制服兵役年齡。
直奔主題！
等待。讓我把話說完！
讓我把話說完。
如果我和我的朋友今天都不去，
我的孩子們明天就要走了。
所以我今天來了…
所以我今天來了，這樣明天，
我的孩子不需要來。
我以為我是在為國家而戰。
你為什麼會在這裡？
- 是的，為什麼？
我會告訴你。
把它弄得漂亮些。
曾經是癮君子。
該死的！
我快瘋了。
我真是瘋了。
我確信自己還會再次落入那個陷阱。
如果我不來這裡。
我只有一個問題。請問可以問一下嗎？
致沃洛佳。
為什麼沃洛佳不…
你欣賞「愛國主義」這個詞嗎？
為什麼？
不知道。
這是什麼？
-住口！
愛國主義確實存在，但是…
我需要知道…
如果我捲入打架，
我總是需要知道自己是對的。
如果我錯了，我不會爭辯。
這裡的情況就是這樣。
是的，就是這裡。
我們捲入了與烏克蘭的衝突，
但我覺得自己不太對勁。
那裡...
我們就是這樣對待自己的。
為了勝利。
我們拭目以待，看看最終結果如何。
但我認為損失會非常巨大。
今天，整個營
奔赴戰場。
出乎意料的是，指揮部至今仍容忍我待在後衛位置。
但我會去…
以免打擾秩序…
瞞著他們。
如果他們沒抓我
當然，這是在我們離開之前。
這一切都必須拍攝下來。
我會盡力減少
對參與者的影響。
試圖在不造成傷害的前提下講述這個故事。
我們拭目以待。
機械師、司機、主管、操作員。
你很有錢嗎？
幾乎。
船長在哪裡？卡普，我的兄弟！
我們現在走吧？
放下一切，照常離開？
各位，對著鏡頭揮揮手，好嗎？
你們真漂亮！
在今天的影片中，您將看到
俄羅斯軍人出行方式。
世界第二強軍隊。
想像一下，在世界第四強國會是什麼樣子！
不知道該去哪裡。
一切都沒有改變。
就像30年前。
兒子，住手！不！
不要把不同的舞蹈混淆。
阿內奇卡，我不喝酒。
我需要我的貓。
貓。
一隻貓？
他在哪裡？
這裡，某個地方。
他躲在桌子底下。
你不明白。
沒有貓就沒有好運。
穆西亞，我們走吧。
你在這裡待的時間夠長了。
穆西亞，坐下。
穆西亞，安靜地坐下。
小心點，你得坐在那些東西上。
他們在等我們嗎？
理論上來說，是的。
我不知道他們是怎麼開車的。
我們向各個方向前進：
坦克車、步兵、炮火。
我們被殺了，但我們活了下來。
再一次，
我們發動攻擊。
莉娜，我很忙，沒空說話。
生命是美好的，讓戰爭詛咒吧…
我們在通往前線的路中間停了下來。
我們睡在蘇聯的核子掩體裡。
我們不能在這裡久留。
我們別無選擇。今天就到這裡。
人民創造的一切都必須受到保護。
轉帳過程耗時兩天。
這裡的一切都像是一個蘇聯時代的時間膠囊。
民防的角色：保衛人民
來自大規模殺傷性武器——
創建蘇聯的人們，
他們現在肯定在墳墓裡翻來覆去吧。
因為一切都被摧毀了。
甚至到了戰爭的地步。
蘇聯解體後，
雙方發生衝突。
位於烏克蘭東部和西部之間。
所有將我們團結在一起的傳統都正被西方民族主義者摧毀：
摧毀蘇聯英雄雕像，
重寫教科書，重新命名街道。
如果我們說俄語，在他們眼裡我們就如同二等烏克蘭公民。
但對我而言，俄羅斯與烏克蘭東部之間的關係才是關鍵。
超越一切極限
蘇聯解體後出現的。
我們支持和平！
工黨萬歲！ -
蘇聯工會萬歲！
共產主義學校！
紀律和組織
法律對所有人適用！ -
我只記得…
我們以前一起生活過。
俄羅斯和烏克蘭
形影不離。
我懷念那種兄弟情誼。
我看到了這些被毀的房子。
還有那些可憐的人
沒有電、沒有瓦斯、沒有自來水。
這太糟糕了。
我知道那種感覺。
「烏克蘭佬」（對烏克蘭人的貶義稱呼）炸毀了我的房子。
我進去看看殘骸，
我沒有
願意做任何事。
我會坐下來思考一個小時…
關於它可能如何
避免了10次。
以及我們如何處於戰爭狀態
我們自己。
斯拉夫人之間的戰爭。
原來有些人是斯拉夫人。
站在西方這邊，
一些斯拉夫人支持俄羅斯。
我們已經抵達新的總部。
這是一個距離前線7公里的小鎮。
第一個人已經離開了。
第二個成功了！
它要去哪裡？
他靠在牆上。
等等，他們想把烏拉爾卡車停在那裡。
你為什麼只是站在這裡？救救我們！
在車輪下墊點東西！
滾開，你這混蛋！
把卡車倒過來。
你留下，我走。
萊哈，慢點！
營級醫務兵來取燃料。
他們解釋說，代碼 300 表示“受傷”，代碼 200 表示“死亡”。
我們會經常聽到這些術語。
撤離點是士兵下車尋找戰壕的地方。
以及死傷者所在的地方
交由醫護人員處理。
有人在嗎？
- 你好。
跟我們一起走嗎？
你願意和我們一起去嗎？
我會去那裡。
- 那裡？
好了，我們走吧。我得找個男人。
你沒看到屍體嗎？
幾乎。
我不知道。
我們快點吧。
不要放慢速度。
走這條路嗎？好的，那我走這邊。
你往那邊走。
他肯定就在這附近。
如果你看到一個火山口，看看它是不是在裡面。
兄弟，你在哪裡？給我一個信號。
抓到它了嗎？
大的。
好的，兄弟，謝謝。
它到處亂飛！
我們知道！
好兄弟，我們來找你了。保持冷靜。
它很重，我的兄弟。
地獄。
坐下，你這混蛋。
你這個賤人。
該死的
完全沒有。
去你媽的。
他是營區第一個陣亡者，一個「新兵」。
根本沒人有機會。
去了解他。
女孩們，謝謝你們，你們都是英雄。
看起來是腹部有傷口。
他什麼都沒帶！
只需要一把刀和一個手電筒。
好吧，娜斯蒂婭，該死的。
我說，他沒有任何證件。
他們說確實有。關注。
內袋。
我不知道，也許他有…
毛衣上的口袋？
接下來是《女孩喜歡星星》。真倒楣！
“明星們都喜歡他！”
一個令人驚訝的改變。
“就像他一樣！”
不！沒有文件。
格爾達，現在開暖氣不是個好主意。
女孩們，就像星星一樣，
一直閃耀到黎明。
我可以愛上某人，
一勞永逸，輕而易舉。
至少還有個標籤？
像他這樣的明星。
女孩們都喜歡星星。
真倒楣！我老遠就能聞到那股味道，你這混蛋。
這裡有一個標籤。
你想讓我打開嗎？
她的臉，是啊。
這些人究竟為何而死？
我不知道。
但要控制一個人…
這樣做有什麼意義？
哪些方面會改變？
戰爭會停止嗎？
唉，那都過去了，真可惜！
我們的祖先和後代
他們會知道這一點。
他們會如何看待這種荒謬的事？
我的意思是……該死！
烏克蘭是一個非常美麗的國家。
可以說，它和俄羅斯很相似。
在奶奶家這樣的貧民窟長大。
但是這場該死的戰爭，
這會毀掉一切。
我熱愛我的祖國。
俄羅斯是我的祖國。
雖然對我來說，祖國
始於並終於並肩作戰的戰友。
這裡有人居住。
我記得，大約7歲的時候，我對父母說：
“我想參軍。”
他們問：“那家人怎麼辦？”
我回答說：“去他媽的。”
我的戰友就像我的家人一樣。
我不需要其他任何東西。
俄羅斯是一個傳統
以及我們從小就秉持的價值觀！ -
世界並不邪惡，邪惡的是人類！ -
寫這篇文章的人
真是個十足的孔子！
O8
DA
我們開始吧。
我沒有告訴任何人我要離開，真的。
但只要我們的孩子還在，
我哪裡也不去。我怎麼能離開他們呢？
你這頭豬！請把垃圾丟進垃圾桶！
危及生命 [烏克蘭語]
連線成功了嗎？
無訊號。
足夠的！
堅持不懈者，終將勝利。
我從未爬過山。
像這樣的廢棄建築。
他們可能想要
這裡可以建公寓。
你好？親愛的，你好。
你的斷指甲修好了嗎？
真令人難過。
我在聽。
我明白了。
快告訴我！
想到什麼就說什麼。
這是我第一次
位於一棟九層樓的樓頂。
真漂亮！
太神奇了。
他們一直往哪裡開槍？
徑直墜入虛空…
當然，我們都會想念這裡的某個人。
爆炸！
太吵了。
沒有任何資訊。
其實沒人知道真相。
- 這也是你第一次去前線嗎？
- 是的。
注意聽鳥鳴聲（無人機鳴叫）。
默哀片刻。
觀察鳥群（無人機）。
觀察鳥類（無人機）
暴風雨前的寧靜。
我們必須下到溝裡去。
是的，我們需要攀登這座山。
夥計們，加快速度。
好的，我們就從這裡開始。無需再往上走了。
小心別針。
慢點！
為什麼這麼緊？
好了，準備就緒。我可以發射。
好了，各位，我們要起飛了。
帽子，帽子，這裡是卡通。進來
帽子，帽子，這裡是卡通。進來。
我們停下來等。
我一直在等他執行任務回來。
這是他第一次來。我去過那裡。
隊長，這是卡通。進來。
- 在此蓋章。
兄弟，你在哪裡？
去學校
從一棟九層樓高的建築物上。
羅傑。
你看他多乾淨！
我的哥哥！
看這裡。
那是什麼？
我被彈片擊中了。
兄弟，別生氣。
彈片？
是的。
我的伴侶是個混蛋。
他在做什麼？
我們裝填無人機手榴彈，
飛機起飛後，手榴彈立即落下。
我看見他們倒下，然後轉身離開。
它爆炸了，彈片劃破了我的雙唇。
你的攝影機一直開著嗎？
我把它掛在這裡，掛在我的胸前。
好了，就是這個。
好了，各位，我們出發了。
這塊彈片傷到我了。
打擾一下。
還活著嗎？沒事吧？
- 是的。
帶上所有東西，我們離開這裡。
最重要的是，我們依然有勇氣。
跑步。
醫護人員給我倒了酒。
我說：“帶著你的伏特加出去吧！”
天哪，你在發抖。
我的牙還是痛。
當然。
我們回家吧。
要是再高一點就好了！
想像一下如果它擊中我的太陽穴會怎樣。
真倒楣！輸入代碼 200，你就到家了。
記住，在夏天，
在我們到達這裡之前？
在我們被招募之前。
一隻黃蜂蟄了我的嘴唇，
還記得這張照片嗎？
是的！肉毒桿菌。
這樣的嘴唇！
肉毒桿菌。
胎。胎。回覆阿明。
找出傷口的類型。
阿門，這裡是輪胎。
子彈碎片靠近心臟，完畢。
好了，完成了。
先生，現在正在打仗！
你開那輛麵包車的時候太溫柔了。
我們會解決這個問題。
夠了，住手。
- 足夠的！
僅此而已。
給我頭下墊點東西！
我們走吧！
耐心點，我的兄弟。
你感覺如何？
- 好的。該死，好痛。
先生，開車時請注意安全！但是你超速了，你這個混蛋！
請再耐心等待一段時間。
你的手臂上有刺青！你從來沒告訴我。
插管！
先生，他們把他帶走了，然後他就離開了。
沒事的，哥哥，一切都會好起來的。
我的孩子還沒上學。
我現在不能死。
你很幸運。
是的。再低幾厘米
你恐怕要失望了。
荒野！
給我一支煙。
兄弟，你不可以。
該死的。
我想抽煙。
- 好的。
別跟著我，我自己也迷路了。 -
你聽過俄羅斯軍隊嗎？
被指控犯有戰爭罪？
戰爭罪行？
戰爭罪行。平民被殺害，
有人遭到強姦。
你認為這是真的嗎？
我不認為那是真的。
不可能發生？
不可能發生。
為什麼？
嗯，我見過很多人。
很多。
有些人能力很強，能做很多事。
然而，接近平民
他什麼也沒做錯，
然後殺了她們，強暴她們，埋了她們？
不，俄軍做不到這一點。
他們不會。他們為什麼要這樣做？
人們只是過著自己的生活。
為什麼要毀掉那個人的一生？
但我們入侵了他們的國家？
我們就像是在入侵…
或許並非出於我們自己的自由意志。
00:52:44,545 --> 00:52:44,160
我們就像是在入侵…
這裡有秩序。
我們加入。
你覺得訂單正確嗎？
隊長，你有7.62口徑的槍嗎？
請檢查一下我的外套。左側口袋。
- 你在幹什麼？
- 新增積分...
你在幹什麼？
到我的標籤。
只是個紀念品。
紀念品。
如果你能把心裡話說出來，我能理解。
你想讓子彈穿過我的胸膛嗎？
- 不。
好了，就這些。
它壞了。
我們現在就來測試一下。
當然...
該死的！
該死的，那太危險了。
我們都應該200歲了。
他們現在已經被送回家了。
完成的！
就是這樣。物體墜落，刺穿了膠囊…
尾巴是從哪裡來的？
安裝它的人。
我只需要完善一下這個釘子的機制。
是他們把它建起來的。
我該把那個小鑽頭放在哪裡？
對於那些不知道的人來說，這是做什麼用的？
殺戮。
這一切究竟有多少真實性？
你怎麼認為？
我的想法是什麼？
我該考慮些什麼？告訴我。
具體是什麼？
大家，製作一枚無人機手榴彈…
- 我認為...
這是我和他們之間的選擇。
我這麼做都是為了我自己。
為了生存。
你問了這樣一個問題，
我甚至不知道該如何回答這個問題。
你有考慮過這個問題嗎？
我該考慮些什麼？
我們身處他們的土地上，我們
該轉身離開嗎？
放過我們的人？
我們應該這樣做嗎？
身處他們的土地上。發動入侵。
他們對自己的人民進行了長達八年的轟炸，這不算什麼嗎？
有多少兒童死亡？
還有老年男女。
他們轟炸自己的人民。
我們有點錯，他們也有點錯。
當然，事實就是如此。
我現在只是在做我的工作。
我的天哪。
該死，鑽頭斷了。
我的天哪！我的手指上沾滿了膠水，黏黏的。
從卡通人物到帽子，
兄弟，我們永遠在一起——
馬裡奧！拜託，你這個混蛋。
該死的志工。
遊客。
我們現在不再是軍人了。
你常去那裡嗎？
來自「偉大的」統一俄羅斯黨的援助人道主義援助
沒到那兒。
所以，醫護人員處理了這件事。
這是一個美麗的村莊。
26人。
他們現在正在那裡轟炸嗎？
是的。指揮官問我們這些白痴為什麼要去那裡。
（我們必須去那裡。）
就在這附近，靠近藍色大門的地方。
這場戰爭就像
滯留性淋病。
那無關緊要。
你要去哪裡？
就在那裡，靠近箱子的地方。
我會坐下來整理一下。
其他村民都欣喜若狂！
我早上8點離開家。
箱子已經準備好了。
這是哪裡的？
我說，是士兵們把他帶來的。
阿門，前往亞馬爾地區報到。
我們需要取出腿部上方的彈片。
你的卡車壞了。
這300人中，現在還有人活著嗎？還是受傷了？
他們是受傷的人。
那還不錯。
我好害怕，因為
屍體被四處抬著。
阿門，接受，理解。
羅傑，阿門。
- 你這裡經常遭到轟炸嗎？
昨天，沒有。
00:59:29,305 --> 00:59:29,280
兩天前，
它擊中了覆盆子植株的後面。
三天前，在廚房後面。
歡迎前來參觀。
讓我們來看看。我來幫你示範一下。
- 非常感謝。上帝保佑你！
- 不客氣。
00:59:50,305 --> 00:59:50,280
不客氣。
最好把所有東西都放在盒子裡。
我們會找到解決辦法的，我會聯絡妮娜和娜迪亞。
我們將把它分給26個人。
非常感謝。
來吧，我帶你去看看。
那裡有個大洞。
看到那邊的隕石坑了嗎？
為什麼不走呢？
你要去哪裡？
他們走了，
那些有交通工具和錢的人。
這是我的…
夢見自己不會死，不會被殺。
我向上帝祈禱：“主啊，請幫助我們活下去。”
請幫忙結束這場戰爭，讓他們停止槍戰。
還有這起謀殺案！烏克蘭和俄羅斯
你們是兄弟。為什麼要互相殘殺？
這就是現實。
當然，我們都支持俄羅斯。
嗯，列寧大街上的一個男人，維特卡，
他擁有一家店鋪，而且總是直言不諱。
但他已經去了某個地方。
人們為什麼支持俄羅斯？
我不知道。嗯，我去上學了…
黑板上方掛著列寧的畫像。
它說：「學習，學習，學習，
正如偉大的列寧所希望的。
烏克蘭反對列寧！
我們了解了關於俄羅斯的一切。
我們班代表哈薩克，
我們的15個共和國之一。
每個班級都會舉辦音樂會
他們身著傳統服飾。
我們必須和平相處，做朋友。
我們應該成為朋友。
我已經習慣了，我研究過…
我什麼都信！
我通常拄著兩根拐杖走路，
但我現在只用一個。
我的膝蓋不行了。
我在礦場工作了28年。
我去找個手電筒。
我兒子睡在這張折疊床上。
由磚塊和木板構成。
那就是我的床。
你在這裡待滿一年了嗎？
自三月起，三月底。
是的，一年。
我怪罪…
我認為是美國介入了這件事。
是啊，烏克蘭加入了北約什麼的。
但願烏克蘭人不會入侵這裡。
那對我來說非常可怕。
我認為烏克蘭會害死我們所有人。
與俄羅斯對話等等。
我不認為我們能夠和解。
與烏克蘭。
絕不。
米哈伊洛夫娜！
我們還是回去吧，以防萬一。
躲在地下室。
這爐子可能一年都沒清洗過了。
我想家了。
我想念我的朋友。
我的花園太美了…
葡萄園太棒了！
週末...
新的一天將從一段旅程開始…
帶孩子去遊樂園。
故事結束了…
和朋友們在院子裡烤肉。
是的，那確實是一段非常令人興奮的時光。
2014年，烏克蘭軍隊開始轟炸頓內茨克時，場面尤其殘酷。
我開車帶著孩子們出去了。
在砲火連天之中。
我一起開車出去了。
孩子們
當然，頓內茨克站起來了。
大部分男子加入了（分離主義）民兵組織。
我在民兵組織待了大約3個月。
現在，頓內茨克已是死寂一片。
現在大家都散開了。
多人遇難…
在某個地方。
……採用北約口徑，155毫米。
亞西諾瓦塔亞（頓內茨克地區）和
潘捷列伊蒙諾夫卡村也受到了影響。
我來這裡是為了幫助別人。
為了保護他們。
或許他們自 2014 年以來經歷的惡夢即將結束。
但現實並非我所預期的。
你在哪裡找到的
愛國報紙？
他們把他帶走了。
紅星-
這本質上就是宣傳。
- 我們的屬靈武器：
我們祖先的軍事傳統 -
事實上，電視上播出的和報道的並非現實。
這很危險，因為
看完電視後，我主動提出…
作為一個愛國者，我想說，對於這個SMO（社交媒體運營機構）來說…
【特種軍事行動】
我做了六個月的志工。
我在這裡已經七個月了。
他們說唯一的辦法
返回俄羅斯就是「腳先著地」（死亡）。
如果我早知道是這樣，我就不會來了。
因為我也有自己的人生規劃。
沒有進展。
我認為這場衝突被人為地延長了。
因為這對某些人有利。
我們不希望發生戰爭。
我們既不想殺人，也不想死。
你覺得你會怎麼做？
繼續服務。
他們（烏克蘭人）和我們都別無選擇。
坦克隆隆駛過田野。
士兵們出發去打最後的仗了。
還有一位年輕的指揮官，
他頭部遭到重創，
取出。
還有一位年輕的指揮官，
他頭部遭到重創，
取出。
兄弟，生日快樂！
在上面淋上香檳，
就像你買一輛家用車一樣！
我不小心把能量飲料灑在這裡了。
太多糟糕的事情了！你很害怕
隨便按一下都會搞砸。
看，按下距離計
你的食指。 “SCT”來了。
他們甚至都不解釋那是什麼。
他們只是說，“你會需要它的”，僅此而已。
該死，這是蘇聯的標籤。
即使現在俄羅斯已經是 2023 年了。
卡通，著火了！
快點，發動你的車！
我們到達時，起初感到有些害怕。
而不知為何，到那時，這一切都不再重要了。
你想要或不想要的東西都不是真實的。
這裡，「必須」的意思就是「必須」。
我不理解這個概念。
這公平與不公平？
他們和我們互相攻擊
幾乎一樣。
槍擊事件是從什麼時候開始的？
- 上午 10:30。
-哇！
攻擊來了，攻擊來了。
我早就跟你說過，你這個混蛋。向下...
娜斯蒂婭，請進來。
等一下，等一下。
有東西著火了。
沒有，沒有燒焦的東西。
現在他們會調整策略，再次發動攻擊。
現在他們將重新裝彈
然後重新開始。
媽的。
這是一門需要時間重新裝填的大砲。
01:50:06,985 --> 01:12:51,960
- 媽的。
01:12:51,985 --> 01:12:51,960
如果一門大砲需要時間重新裝填，那它就是一門大砲。
他們正在適應。
它來了！
2分鐘！
他們顯然是衝著這棟房子來的。
那是三個。
門必須關上。
- 不！
磚頭會亂飛。
01:13:12,025 --> 01:13:09,960
不！
磚頭會亂飛。
或者我們離開這裡吧。
我們現在哪裡也去不了。
上面有隻鳥（無人機）。
01:13:15,865 --> 01:13:15,240
上面有架無人機。
我們家很安靜。
他們會像往常一樣遲到。
戰場上的情況並非如此。
在那裡更容易處理。
真倒楣。我們過著美好的生活。
我們今天都搬家了。
媽的，你還沒受夠在外面抽嗎？
我們都喘不過氣來。
準備好。準備好。準備好...
這不適合我們。
不，更近。
距離仍然很遠。
或許是輛坦克車。
萬人坑。
你想去哪裡？就住這兒吧。
給我一支煙。
嘿，你是不是癮君子？
現在距離又越來越近了。
你想去哪裡？這裡可以吸煙。
準備好！
這是一輛坦克車！該死，我肯定。
大砲的射速不可能那麼快。
聽。也許這是我們的？
我們的完全靜音。
這是我們的。
我們的，我們的…
他們花了多久時間才完成？
20分鐘過去了。
冷靜，冷靜。那是鳥兒的鳴叫聲！
住口！
一隻蜜蜂！
然而，那裡依然人山人海。
這是一隻黃蜂。
- 是的，聽起來一樣。
現在讓我們來看看。
好了，我這就告辭了。
- 沒關係。
- 定期地，一次兩個。
好了，我們現在走吧。
好，我們走吧。
我每天早上醒來都會想…
地上躺著的人。
他們將看不到太陽。
或者天空，既看不見也說不出話來。
和他們的父母一起。
發動戰爭非常容易。
但要解決這個問題，就試試看。
它可怕嗎？
我們走嗎？
- 是的，是的。我們走吧！
阿納斯塔西婭，進來。
身高，57。
- 夥伴們，準備好開派對了嗎？
我們準備好了。
該準備了嗎？
7分鐘。
瞄準目標，準備好後報告。
- 複製。
46...640。
一門反戰車炮向我們開火了。
確認，46... 640... 46... 640...
它沒要了你的命？
不。
什麼順序？ ！
沒有訂單！
真倒楣！你瘋了。
它會要了我們的命！
著火了！著火了！
尖刺怪、馬裡奧和化學家。
這些都是你的嗎？完成的。
是的，都是我的，都是我的。
肯定是200吧？
三位數 200？
沒有人能聯絡上他們，結束了。
班，阿明接受。
再重複一遍，三個數字 200？
醫療部門三名編號為 200 的人員。
目前還沒有人能夠聯絡到他們。完成的。
該死的！
在左側。
在道路中央隔離帶靠邊停車。
這裡正在打仗。
拍擊！讓我進去！
- 你看，他真的在瞄準。
- 是的，沒錯。
那是我的部隊，看在上帝的份上，特警！
請。
求求你，至少讓我一個人進去吧。
別開槍，你這混蛋。
該死的軍隊。
真是亂成一團。
回去！
這就是現實。
真是個笑話。
馬戲團？
你們這些混蛋，簡直像小孩子一樣。
5月1日？
現在正是爭論的好時機。
右轉！
馬裡奧出事了。
你這個白痴。
離你更近了一點。
阿門，我們走吧。
原來還有一個沒剩下。
安東被留在了後面。
他們說其中一人並沒有立即死亡。
斯派基當場死亡。
你看到他的脖子了嗎？
風啊，阿門，我們走吧！
好了，繼續吧。他們會看到我們並開槍。
我們走吧。
該死的波蘭迫擊砲。
你不會注意到的。
一次攻擊就能造成三人死亡。
我對化學家的遭遇深感遺憾。
他說他很害怕。
這是他上班的第一天。他的第一次經歷。
第一個！
有一天，他走到我面前說：
「該死的...
生活剛開始好轉，
一切都好。
和妻子在一起的生活很美好，
這部作品也很棒，就像童話故事裡一樣。
後來戰爭爆發，我被徵召入伍。
真倒楣。
你好？
我打電話是想諮詢你先生的事。
他於週日去世。
請領受我的慰問。
我負責醫療小組的工作。
他和我同在一個單位。
我不知道他們什麼時候會正式打電話。
那我親自打電話給你吧。
一枚砲彈飛了過來。
三人同時死亡。
他當場死亡。
堅強點。
請領受我的慰問。
對不起。
遠嗎？
還剩2公里。
也給我一支煙。
如果上帝保佑，一切都會好起來的。
他們昨天也這麼說過。
三位數 200。
在
我不在這裡。
我的員工檔案遺失了。
沒有薪水…
我的名字不在人員名單上。
他們說：「繼續服務」和「再見」。
草莓很快就要到了。
這些袋子是純白色的。
保持距離。
所以如果有人受到影響，
其他人則不會受到影響。
他們關係很近。
500米。
他們喊道…
“俄羅斯人民，投降！”
“殖民者。”
「入侵者！」去你媽的！
凌晨5點，俄羅斯國歌透過揚聲器以最大音量播放。
他們為我們演奏了什麼歌？
他們演奏了烏克蘭國歌。
好的，我們就把它標記一下。
我們必須加快挖溝的速度。
那是無人機嗎？
不，那是一條河。
過去兩個月裡，
我身處前線，卻得不到任何報酬。
我也沒有收到額外的報酬。
我受傷之後。
所以，當你的合約結束時，
你會被錄用嗎？
我的合約兩個月前就結束了。
其他人也都一樣。
01:28:46,800 --> 01:28:46,320
我的合約兩個月前就結束了。
我不…
你這個月收入多少？
我什麼也沒得到。
我的家人……他們被威脅說，如果不繳房租，就會被趕出去。
昨天我借了錢
來自招募的青年。
如果我早知道會發生這種事就好了。
我永遠不會註冊。
真是非同尋常的情況…
我不在乎。
我需要錢。
這是唯一的辦法。
我現在什麼都不能說。
不到家我沒辦法思考。
但我百分之百認為，它會把我吸引回來。
這是一種奇特的吸引力。
我無法描述它，但它確實存在。
這算是一種習慣吧。
謝謝。
你能想像嗎？我忘了是哪一層了。
你忘了鋪地板嗎？
忘了是哪一層了。
我認為是12號。
請進。
因為離開了前線，
伊利亞面臨刑事指控的風險。
然而，因為他已經50歲了，
他可能被低估了。
O.
父親！
我美麗的小女兒。
嘿，瞌睡蟲。
同時，該營
轉移到了更艱難的戰場。
我們遭到了襲擊。記下來！
- 記錄！
- 發生了什麼事？
我們遍體鱗傷。
我再也不會從那扇窗戶走了！
你相信嗎？
你真幸運！
玻璃杯不見了！
「該死！」我心想。
他們連夜將整個旅轉移到了巴赫穆特。
這是最艱難的一線。
巴赫穆特陣線。
它差點要了我的命，但我很高興。
這個輪胎破了。
這裡的情況非常混亂。
我甚至不知道我們究竟在為什麼而戰。
沒有任何線索。
我在這裡看到了太多東西。
在這10個月裡。
我現在只想回家。
在一個沒有人開槍或殺人的地方。
平靜，安寧。
但別無選擇。
我願為我的國家犧牲生命。
我是俄羅斯愛國者。
是的，我是個愛國者。
這裡變化很大…
多人死亡，多人受傷。
於是指揮權發生了變更。
據我所了解的情況，新任指揮官反對我到場。
但他並沒有留在這裡和部隊在一起。
所以，我本來應該要能夠避免這種情況。
再多錄一會兒。
他是由燧石和鋼鐵雕刻而成。
傑出的。
我看完後立刻哭了。
蘇聯電影對我的影響最大。
那裡的價值觀
在我看來，他非常愛國。
01:35:04,825 --> 01:35:04,800
沒有絲毫憤世嫉俗。
不像現在這樣。
親愛的朋友們，感謝你們為俄羅斯所做的貢獻。
我和當地人交談過，他們有些人認為
蘇聯將會捲土重來。
但不會的！慣於。
01:35:23,185 --> 01:35:22,920
KAE
……為了保護我們的國家理想、文化和利益…
在這裡，我感到噁心，意識到這一點：
我不明白這一切是做什麼用的。
……做所有事
為了他們摯愛的祖國。
阿納斯塔西婭，別再拍照了。
- 你願意嫁給我嗎？
這是什麼？
請。我很困惑。真倒楣！
你是認真的嗎？
來找我，我不能。
我好緊張！
親愛的丈夫，這真是太出乎我的意料了。
我記得當時
我們第一次開槍，我說…
我不會組成家庭。
我將畢生奉獻給軍隊。
誰能想到呢？他已經到了。
我們這組坐在救護車裡。
誰能想到呢？
啊，你到了！
我不知道，
我當時非常害怕，他們事先為我做了心理準備。
我現在的態度不一樣了。
為了家庭，也為了將來能有孩子。
真漂亮。
我的手在發抖，
為什麼我的手在發抖？
惡夢！
所以，我的家人現在就是我的故鄉。
我們正在清潔
並發動攻擊。
也許今晚。
感覺如何？
01:37:57,625 --> 01:37:56,880
我不去，我瘋了嗎？
死在那裡。
我沒有接受過發動攻擊的訓練。
畢竟，我是醫務人員。
他們把我們送去送死。
- 死在哪裡？
攻擊。
克列切耶夫卡，就在那裡的森林。
目前還沒有針對敵人的明確計畫。
關於排雷問題。
01:41:58,345 --> 01:38:31,800
沒有
針對敵人的計劃
他們蒙著我們的眼睛把我們送進去，就像蒙著眼睛的小貓。
我們希望一切順利。
你準備好為…冒生命危險了嗎？
不，我還沒準備好冒生命​​危險。
說實話，不，我還沒準備好。
但...
我無法拒絕，因為…
如果必須這麼做，那就必須這麼做。
你無法反駁這一點。
人們說外面一片混亂。
這是有針對性的。
人們一進入就被槍殺了。
從四面八方，雙方。
人們成群結隊地被殺害
他們根本不在乎。
夥計們，咱們把它脫掉吧。
公告：
早餐已在廚房準備好。
早餐吃什麼？吃午餐吧！
哦，不好意思，午餐時間到了。
我徹底崩潰了，
每天，早餐，晚餐…
所以，你檢查一下…
不使用幸運卡獲得120積分
你必須收集所有卡片。
糟糕，這太難了，我忘了。
這些方法中應該有一個適合你。
一旦掌握了方法，就會發現這是一個很有趣的過程。
我總是想到烏克蘭人
情同手足。
我的祖籍是烏克蘭，
確切地說，是在西方。
當政客還在爭論誰更大膽時，
將會有很多受害者。
是時候結束這一切了，夠了。
讓敵人活著回家吧
祝福他們的家人健康，也祝福我們健康。
我看到很多男人都不這麼做。
拍攝於克列切耶夫卡附近。
我們踩著這些屍體走過。
這裡還有更多屍體。
更多屍體。它們是我們的屍體。
這個。我不知道是誰的。
這是我們的，紅色的那一輛。
他全身都是黑色的。該死的。
這一切都是我們的…
散落在各處。
他在這裡待的時間夠長了。
這也是我們的。
「阿斯塔夫魯拉，阿斯塔夫魯拉。
「我告訴你們，求主寬恕！」
太可怕了。
我們不會說「不」。
但到目前為止，我們都反對它。
首次，
我看到他們很緊張。
幾乎沒有人見過烏克蘭人本人。
一直以來，他們都表現得像是在防守一樣。
第一次世界大戰期間，士兵們在戰壕和碉堡中。
明天將是他們的第一次進攻。
我會打斷他們的腿。
馬克斯，夠了。
兄弟，你可以叫我
最後發言的人。
馬克斯，別再歇斯底里了。
我做不到，郵政信箱。
你變得歇斯底里。
你覺得只有你一個人不懂嗎？
該死的！
我們被送去屠殺。
你知道的，對吧？
叔叔，叔叔……您要走嗎？
叔叔，您要走嗎？
我要走了，還有其他選擇嗎？
我們要去，對吧？
為什麼要穿戴防彈衣？任何子彈都無法穿透你。
這是為了防範彈片，而不是子彈。
雪松，你有止痛藥嗎？
- 是的。
你們還有別的止血帶嗎？
-是的。
不，你不能。
無論誰進去，都要幫助其他人。
勝利必將屬於我們！
減一，減一，
這是方位角。完成的。
方位角，接收。
情況報告？
我們行動緩慢。
目前還沒有發現敵人的蹤跡。
我們進展緩慢。
槍擊事件停止了嗎？
雨還在下，雨還在下。
少一個，另一個馬上就來。
少一個，另一個就會來到我們身邊。
一挺機槍向我們開火。
他們在第 11 象限建立了聯繫。
一輛裝甲車被槍擊中
在森林的左側。
為什麼進不去？
你這個賤人。
我現在就派人去幫你。
加油，祝你好運！
謝謝你，莫斯科同志。
他們抓走了你們的士兵
一條腿被砍斷了。
被地雷摧毀。
福克斯到位了嗎？
狐狸已經有300歲了。
部隊部署到位了嗎？
左翼的戰鬥機撤退了。
「迪爾」（對烏克蘭人的貶義詞）來了，
他們從那裡逃走了。
茴香吸收了嗎？
然而，左翼退卻了。
「蒔蘿」向前推進，
摧毀一切。
趕快！
迅速協助疏散傷患
並做好部隊攻擊的準備。
現在誰都動不了。
他們發射了集束炸彈。
我中槍了，我中槍了。
你受傷了嗎？
我不知道我的手臂出了什麼問題。
目前一切正常。
現在感覺就像被核彈襲擊了一樣。
這件事非常糟糕。
我需要更多人手。
一種備份方式。
第200個是誰？
伊爾吉茲、瓦萊拉和塔塔爾。
他們還沒發布Valera嗎？
——還沒有，瓦萊拉還在那裡。
你見過瓦萊拉嗎？
還沒有。他們還沒發布。
他們整夜都在運送傷者。
300多，200多。
滿載傷者或死者的卡車…
去醫院嗎？
他們在手術室裡對我們大喊大叫。
伊爾吉茲的腿是被爆炸炸掉的嗎？
我不知道該寫些什麼給伊爾吉茲的母親。
01:50:13,585 --> 01:50:12,000
不知道該寫什麼
你會寫些什麼？
你編不出任何故事。
讓帕夏去做吧，你是指揮官。
我應該嗎？
你應該打電話跟他談談。
你是說打電話嗎？
指揮官，請指揮！
冷靜點，好嗎？
等待。
瓦萊拉有三個孩子。
雪松還活著。
塔塔爾躺在那裡。
貓自殺了。
他開槍自殺了？
他的脊椎斷了。
他不行了，他爬不動。
他被包圍後開槍自殺。
杜迪克的腿骨折了。
他說：“你最好開槍打死我。”
比我爬還不如。
他現在還住在那裡。
他大概有200歲了。
和你在一起，我相信愛情。
我在等你。我愛你。 -
- 我想你。我希望我這部分
你的房子就成了你的護身符。 -
護航坦克被砲火擊中
第一次嘗試。
隨後敵軍砲兵投入戰鬥。
我們遭到了炮火猛烈轟擊。
從三面照射。
我們完全沒有得到任何支持。沒有什麼。
我聽到凱特的話了…
01:53:47,425 --> 01:53:47,280
“各位，我遇到麻煩了……”
我的腿沒力氣了。
正面需要清洗。
呃，聞起來真噁心。
我背部被彈片擊中。
有人朝我丟了一枚手榴彈。
由無人機拍攝。
來自鳥類[無人機]
之後，他重新裝填了彈藥。
有人朝我丟了一枚無人機手榴彈。
就在一個人坐著的地方。
洞口在他腳的位置。
我裝死過，我不會否認。
我聽到了「hohols」（對烏克蘭人的貶義詞）
夜間行走。
Theard the “hohols”（對烏克蘭人的貶義詞）
爬行...
我向眾神祈禱。
我請求他們讓我活下去。
為了積蓄力量，以便能夠離開那裡。
我出去了。
我還能說什麼呢？畢竟，這是一場正義的戰爭。
非常公平。
如果我們不在那裡，誰也不知道我們的俄羅斯會變成什麼樣子。
敵人會聽從西方的指示。
在他的領導下，
他們將包圍我們的邊境。
我們絕不能讓這種情況發生。
所以...
你是什​​麼時候得出這個結論的？
我很久以前就得出這個結論了。
受傷後，現在在家
和平時期，在俄羅斯境內…
我認為我們待在那裡是正確的。
但在你改變想法之前？
- 是的。
為了世界和平
渴望世界和平。
我希望世界和平。
你現在的想法變得更加激進了。
這是為什麼？
因為我永遠不會忘記那些臉孔
那些從一開始就和我在一起的人。
我永遠不會忘記。
他們正在死去。
有這樣一個影片。
這是一個敵方的Telegram頻道。
我感到內疚。
因為我沒能救下我的朋友。
哦，我的孩子…
哦，這有多難啊…
我養育了他，我教導了他…
我沒有什麼對自己有益的東西…
所以，我們就來到這裡了。
我們為什麼需要這份榮耀？
我們將如何向我們的孫輩講述這個故事？
我還能說什麼呢？
他為什麼要戰鬥？
儘管他說我們會贏，
他可能不理解
我們究竟在和誰戰鬥，或為什麼而戰？
一場令人困惑的戰爭，讓每個人都感到困惑。
就是這樣，阿門。
他長眠於此。
你知道嗎，他當時非常害怕去那裡。
他告訴了所有人，
“我不會從那裡回來了。”
我的寶貝...
我多麼愛你。
你看到誰來拜訪了嗎？
阿納斯塔西婭和你的指揮官。
說實話，誰真的需要這場戰爭？
或許有人需要它。
但我們不一樣：妻子、母親和孩子。
我允許將此視頻發布。
用於紀錄片中。
我不介意。
讓我們的俄羅斯及其人民，
了解我們這個世界正在發生的事情。
這非常困難…
大家都還年輕。
多少？多少？
大家都還很年輕…
她喜歡所有烘焙食品。
就放在那裡吧。我把它放在這裡。
吃吧，孩子。
吃吧，媽媽給你的。
我現在在這裡有很多朋友。
他們並非超人，也並非邪惡。
戰爭機器
將許多人拉到前線，
利用他們的愛國情操、友誼和經濟需求。
最終，這就是普通人的歸宿。
偉大的政治是建立在誰的骨肉之上的？
等一下，親愛的。
現在我們來幫你清理一下。
那我怎麼辦呢？
你把熱水灑了。
你不需要把它灑出來。
噓……快點。
要有耐心！
真冷啊！
所有這些
完全是意料之外發生的事。
現在…
這非常嚴重。
畢竟，養育孩子是一項重大的責任。
發現自己懷孕時，是什麼感覺？
這是一種很奇怪的感覺，我也不知道為什麼。
這不是快樂，而是一種怪異的感覺。
恐懼，大概就是那種感覺…
恐懼籠罩著一切。
你得把他養大，
把所有美好的事物都傾注在他身上，好讓他
長大後成為一個善良有禮貌的人。
這並不容易。
你要跟他說些什麼…
戰爭？
- 是的。
我不想跟兒子說這件事，一點也不想。
為什麼？
因為...
其中90%都是謊言。
以及所有…
我該怎麼說呢…
他不會理解所有這些事情。
他不會理解，有些
身居高位的人都在賺錢。
其他人都死了。
那很難理解
並向孩子解釋。
你該如何向孩子解釋這件事？
教他歷史
俄羅斯帝國。
哪位王子統治？
讓他明白這一點…
但現在的情況是…
一切都非常…
我不知道該如何解釋這一切。